# 8월 원티드 프리온보딩 프론트엔드 인턴십 사전 과제

- 이름: 소재헌

- 프로젝트의 실행 방법: git clone 후

  ```bash
      npm install
      npm start
  ```

- [배포 링크](https://sjh-wanted-pre-onboarding-frontend.netlify.app)

- 사용한 라이브러리: typescript, react-router-dom, axios, Styled Components (pakage.json 참고)
- 투두 리스트 상태, 로그인 여부 상태를 Context API 를 사용한 전역 값으로 관리한다.(복습용으로 사용)

## 과제 설명

### :: 1. 홈(메인 페이지) / 헤더

- 로컬 스토리지에 토큰이 없는 상태(로그인 X)로 `/` 페이지에 접속한다면 회원가입과 로그인 링크가 보인다.

- 로컬 스토리지에 토큰이 있는 상태(로그인 O)로 `/` 페이지에 접속한다면 투두 리스트 링크가 보인다.

- 로컬 스토리지에 토큰이 없는 상태(로그인 X)에서는 헤더에 홈 버튼이 보인다.

- 로컬 스토리지에 토큰이 있는 상태(로그인 O)에서는 헤더에 홈과 로그아웃 버튼이 보인다.

- 홈 버튼을 클릭하면 `/` 경로로 이동한다.

- 로그아웃 버튼을 누르면 로컬 스토리지에 토큰이 사리지고 `/` 경로로 이동한다.

---

### :: 2. 로그인 / 회원가입

- `/signup` 경로에 회원가입 기능을 개발했다.
- `/signin` 경로에 로그인 기능을 개발했다.

- 회원가입과 로그인 페이지에 이메일과 비밀번호의 유효성 검사기능

  - 이메일 조건: `@` 포함
  - 비밀번호 조건: 8자 이상

- 입력된 이메일과 비밀번호가 유효성 검사를 통과하지 못한다면 button에 `disabled` 속성을 부여했다.

- 회원가입 페이지에서 버튼을 클릭 시 회원가입을 진행하고 회원가입이 정상적으로 완료되었을 시 `/signin` 경로로 이동한다.

- 로그인 페이지에서 버튼을 클릭 시, 로그인을 진행하고 로그인이 정상적으로 완료되었을 시 `/todo` 경로로 이동한다.

- 로그인 API는 로그인이 성공했을 시 응답받은 JWT는 로컬 스토리지에 저장한다.

- 로컬 스토리지에 토큰이 있는 상태로 `/signin` 또는 `/signup` 페이지에 접속한다면 `/todo` 경로로 리다이렉트 한다.

- 로컬 스토리지에 토큰이 없는 상태로 `/todo`페이지에 접속한다면 `/signin` 경로로 리다이렉트 한다.

---

### :: 3. TODO LIST

- 로그인 후 `/todo`경로에 접속하면 api를 이용하여 불러온 투두 리스트의 목록을 볼 수 있다.

- api를 사용한 추가, 삭제, 수정(내용 수정 or 완료여부 수정) 기능이 있다.

- 추가 button을 클릭하면 입력 input의 내용이 새로운 TODO로 추가된다.

- TODO를 추가 한 뒤 새로고침을 해도 추가한 TODO가 목록에 보여야 합니다.

- TODO의 체크박스를 통해 완료 여부를 수정할 수 있다.

- 투두 리스트의 TODO 우측의 삭제버튼을 누르면 해당 아이템이 삭제된다.

- TODO 우측의 수정 버튼을 누르면 수정모드가 활성화 된다.

- 수정모드에서는 TODO의 내용을 변경할 수 있고 내용이 input창 안에 입력된 형태로 변경된다.

- 수정모드에서는 TODO의 우측에 제출버튼과 취소버튼이 표시된다.

- 제출버튼을 누르면 수정한 내용을 제출해서 내용이 업데이트 된다.

- 취소버튼을 누르면 수정한 내용을 초기화 하고, 수정모드를 비활성화 한다.
